{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang2058{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri Light;}{\f2\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f4\fnil\fcharset0 Arial;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red31\green73\blue125;\red112\green48\blue160;\red255\green255\blue0;\red0\green120\blue215;}
{\*\generator Riched20 10.0.18362}\viewkind4\uc1 
\pard\widctlpar\cf1\f0\fs22\lang11274 Hola Marcelo:\par
\par
\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~ \par
En mi opini\'f3n:\par
\par
\ul\b EXCLUSION BIENES DE TERCEROS\par
\ulnone\b0 Tiene raz\'f3n el liquidador con el robo de bienes de terceros, pero esto interpreto yo, es un error al momento de cotizar la operaci\'f3n.\par
Una de las alternativas de la cobertura de robo es:\par
Incluir o excluir bienes de terceros\par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li360 Esta es una alternativa que trajo Policy sin duda para beneficiar al cliente con un mejoramiento del costo cuando en su establecimiento no tenga bienes de terceros o cuando expresamente ha decidido no incluirlos en la cobertura.\par
{\pntext\f5\'B7\tab}Las condiciones espec\'edficas de robo tradicionalmente cubr\'edan bienes de terceros, a trav\'e9s de este texto:\par

\pard\widctlpar\li360\cf2\f1\fs15 El Asegurador tambi\'e9n cubrir\'e1 los Bienes de Terceros, entendi\'e9ndose por tales:\par

\pard\widctlpar\li708\bullet  Los bienes que el Asegurado posea en consignaci\'f3n.\par
\bullet  Los bienes de terceros que el Asegurado posea para su reparaci\'f3n o confecci\'f3n.\par

\pard\widctlpar\li360 Quedan expresamente excluidos de esta cobertura los bienes que los terceros mantuvieren en su poder, cuando dichos terceros se encontraren en el local y/o establecimiento asegurado al momento del siniestro.\par

\pard\widctlpar\cf1\f0\fs22\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~ \par
Trat\'e1ndose de una empresa de transporte de cargas, donde es habitual que se encuentren depositados bienes de terceros, entiendo que es una opci\'f3n que no fue deseada en su momento y que se aplic\'f3 por venir seleccionada por defecto. (cabe mencionar que por condiciones de transporte, la mercader\'eda se encuentra cubierta por la p\'f3liza de transporte durante un plazo m\'e1ximo de 15 d\'edas desde el momento en que el transportista la recibi\'f3. Pasado ese tiempo, la cobertura de transporte no la cubre. Es all\'ed cuando comienza a operar los seguros de integral de comercio, incendio o de robo que sobre la mercader\'eda realiza el transportista. Por tanto excluir esta cobertura no tendr\'eda sentido en una p\'f3liza que cubre el robo y el incendio de un dep\'f3sito de una empresa de cargas.\par
\par
\ul\b NEUM\'c1TICOS EN DEP\'d3SITO\ulnone\b0 :\par
En mi opini\'f3n NO es aplicable la exclusi\'f3n a que se refiere el liquidador.\par
El objetivo de esa exclusi\'f3n es no indemnizar el robo total de un veh\'edculo, ni tampoco el robo parcial es all\'ed cuando se refiere a sus partes componente y sus accesorios. Si no lo pusieran asi, entonces le roban las cubiertas que tiene puestas el auto y deber\'edamos cubrirlas.\par
El texto de la exclusi\'f3n indica:\par
\cf2\f2\fs15 CL\'c1USULA 4 - BIENES NO ASEGURADOS\par
Quedan excluidos de la presente cobertura, salvo pacto en contrario, los siguientes bienes: moneda (papel o met\'e1lico), oro, plata y otros metales preciosos, alhajas, perlas y piedras preciosas no engarzadas, manuscritos, documentos, papeles de comercio, t\'edtulos, acciones, bonos y otros valores mobiliarios, patrones, clis\'e9s, matrices, modelos y moldes, croquis, dibujos y planos t\'e9cnicos, colecciones filat\'e9licas o numism\'e1ticas, \highlight3 veh\'edculos que requieran licencia para circular y/o sus partes componentes y/o sus accesorios (siempre que el establecimiento asegurado no se dedique a la compraventa de veh\'edculos y/o sus partes componentes y/o sus accesorios)\highlight0 , animales vivos y plantas, y los bienes asegurados por una cobertura m\'e1s espec\'edfica, dentro de esta p\'f3liza u otra p\'f3liza, que comprenda el riesgo de robo.\par
\cf1\f0\fs22\par
Esta exclusi\'f3n se encuentra, tradicionalmente en incendio. Pero a diferencia de la cl\'e1usula de incendio, aqu\'ed le han agregado entre par\'e9ntesis el texto (\ldblquote\cf2\i\fs18 siempre que el establecimiento asegurado no se dedique a la compraventa de veh\'edculos y/o sus partes componentes y/o sus accesorios\cf1\i0\fs22\rdblquote )\par
\par
La aclaraci\'f3n cobra sentido cuando a trav\'e9s de un integral de comercio cubrimos una concesionaria de automotores. Tal cual como estaba la cl\'e1usula anteriormente, las mercader\'edas, que para este rubro son los veh\'edculos, no ten\'edan cobertura (seg\'fan siniestros), porque como bien indica al principio la exclusi\'f3n dice\fs24 : \ldblquote\cf2\i\fs22 salvo pacto en contrario\rdblquote .\cf1\i0\fs24\par
Desde t\'e9cnica sosten\'edamos que si a una concesionaria le asegur\'e1bamos la mercader\'eda, esto implicaba cubrir los autos. Pero siniestros (Masia mas precisamente) lo quer\'eda expresamente indicado para no dar lugar a interpretaciones subjetivas.\par
Entiendo yo, que esa es la raz\'f3n por la cual le han agregado esta aclaraci\'f3n. Lamentablemente no lo hicieron en incendio, entones\~ el problema lo seguimos teniendo para esa cobertura.\par
\fs22\par
El cubrir el CONTENIDO GENERAL, esto involucra los bienes de uso. \par
\cf2\f2\fs15 Por \ldblquote contenido general\rdblquote  se entiende las maquinarias, instalaciones, mercader\'edas, \highlight3\i bienes de consumo y bienes de uso\highlight0\i0 ,correspondientes a la actividad del Asegurado.\par
\cf1\f0\fs22\par
La definici\'f3n de bienes de uso es la siguiente:\par
\cf2\f2\fs15 g) Por \ldblquote bienes de uso\rdblquote  se entiende las m\'e1quinas de oficina, los \'fatiles, herramientas, repuestos, accesorios y otros elementos que no se hallan a la venta, no comprendidos en las definiciones anteriores, vinculados directamente a la actividad del Asegurado\f0\fs22\par
\cf1\par
Si no recuerdo mal. En una de las tantas charlas de LEA, se plante\'f3 un caso similar en una indemnizaci\'f3n de TRO.\par
En las exclusiones de Rotura de maquinarias (un adicional del TRO), se\'f1ala:\par
\cf2\fs16 Partes no asegurables\par
El presente seguro no cubre las p\'e9rdidas o da\'f1os causados en:\par
a)\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~ Correas, bandas de todas clases, cables, cadenas, \highlight3 neum\'e1ticos\highlight0 , matrices, troqueles, rodillos grabados, objetos de vidrio, esmalte, filtros, coladores o telas, cimentaciones, revestimientos refractarios, quemadores y, en general, cualquier objeto de r\'e1pido desgaste o herramientas cambiables.\par
b)\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~ Combustibles, lubricantes, medios refrigerantes, metalizadores, catalizadores y otros medios de operaci\'f3n, a excepci\'f3n del aceite usado en transformadores e interruptores el\'e9ctricos y de mercurio, utilizado en los rectificadores de corriente.\par
c)\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~ Equipo electr\'f3nico que forme parte de o est\'e9 acoplado al conjunto de cada maquinaria o unidad de producci\'f3n.\par
\cf1\fs22\par
Se dio un caso similar a VERSAT. El damnificado ten\'eda NEUM\'c1TICOS como repuestos de sus m\'e1quinas y estos hab\'edan sido afectados por el siniestro.\par
\par
En LEA indicaban que esos NEUM\'c1TICOS al no ser parte de la maquinaria asegurada (al momento de producirse el siniestro), estaban cubiertos por la cobertura b\'e1sica. En ese momento no eran parte de la maquinaria, eran contenido general.\par
\par
Por tanto, una posible soluci\'f3n para respaldar nuestra posici\'f3n, si fuera necesario, ser\'eda elevar la consulta a LEA.\par
Si siguen con la misma teor\'eda, estar\'edan de acuerdo en que reconozcamos los neum\'e1ticos ya que estos, al momento de producirse el robo , no formaban parte de los veh\'edculos que requieren licencia para circular.\par
\par
Pido disculpas por lo extenso del email. Trat\'e9 de explicarlo de la forma m\'e1s clara que pude.\par
\par
Saludos cordiales\par
\par
\par
\cf0\f3\fs24\par

\pard\cf4\i\f4\fs18\lang2058\par
}
 